# 递归数据类型
> 一个经典的递归数据类型:不可变列表

## 不可变列表
定义以下数据结构:
<table class="table table-condensed no-markdown" id="@empty_void_imlist_returns_empty_list"><tbody><tr><th>empty: void → ImList</th><td>// 返回空白列表</td></tr><tr><th style="white-space:nowrap">cons: E × ImList → ImList </th><td>// 在一个列表的前面加入元素并且返回这个新形成的列表</td></tr><tr><th>head: ImList → E</th><td>// 当列表非空时 ,  返回列表第一个元素</td></tr><tr><th>tail: ImList → ImList</th><td>// 列表非空时 , 返回除了第一个以外的所有元素</td></tr></tbody></table>

### 在java中的实现
```java
// declares a gene-type ImList<E>
public interface ImList<E> {
    public static <E> ImList<E> empty(){
        return new Empty<>();
    }
    public ImList<E> cons(E element);
    public E head();
    public ImList tail();
}

// implement emt & cons
public class Empty<E> implements ImList<E> {
    public Empty(){

    }
    public ImList<E> cons(E element){
        return new Cons<>(element , this);
    }
    public E head(){
        throw new UnsupportedOperationException();
    }
    public ImList<E> tail(){
        throw new UnsupportOperationException();
    }
}

public class Cons<E> implements ImList<E> {
    private final E element;
    private final ImList<E> tail;

    public Cons(E element , ImList<E> tail){
        this.element = element;
        this.tail = tail;
    }

    public ImList<E> cons(E element){
        return new Cons<>(element , this);
    }

    public E head(){
        return element;
    }

    public ImList<E> tail(){
        return tail;
    }
}
```

## 递归数据类型定义
抽象数据类型ImList的两个实现在自己的rep中又使用了ImList,形成了递归

`ImList<E> = Empty + Cons(elt:E , tail:ImList<E>)`

## 递归数据类型上的函数
- 实现**Size : ImList -> int** //返回列表值
```java
size(Cons(elt:E , tail:ImList)) = 1 + size(tail)
```

- 实现**isEmpty : ImList -> boolean**
```java
isEmpty(Cons(elt:E , tail:ImList)) = false
```

- 实现**contains : ImList * E -> boolean**
```java
contains(Cons(elt:E , tail:ImList) ,e:E) = e Or contains(tail , e)
```

- 实现**get:ImList * int -> E**
```java
get(Cons(e ,  tail) , n:int) = if n=0 then elt else get(tail , n-1)
```

- 实现**append : ImList * ImList -> ImList**
```java
append(Cons(e , tail) , list2) = cons(e , append(tail , list2))
```

- 实现**reverse : ImList -> ImList**
```java
reverse(Cons(e , tail)) = append(reverse(tail) , cons(e , empty()))
```

### 调整rep
现在size的实现是O(n)的,我们通过修改列表的rep,在第一次计算时缓存大小,这样以后使用O(1)的时间即可获取

```java
public class Cons<E> implements ImList<E> {
    ...
    private int size = 0;

    // rep invariant 
    // e != null , tail != null , size >= 0
    // size > 0 implies size == 1+tail.size()

    ...
    public int size(){
        if (size == 0) size = 1 + tail.size();
        return size;
    }
}
```

### 重新审视rep独立性
尽管在不可变类型ImList中塞入了一个可变的数值,但其rep并没有对外暴露,没有突变风险,我们仍然认为这是一个不可变对象,且认为这是一个有益的突变

## Null vs Empty
请抵制使用null的诱惑
使用空对象而不是空引用,使其拥有了对象的泛性特性,便于测试
## Declared type vs actual type
在编译时每个变量都有声明类型,即静态类型
但在运行时每个对象还有一个实际类型,称为动态类型,是由对象的构造函数赋予的.

## 布尔公式与递归数据类型
> (P [**∨**](https://en.wikipedia.org/wiki/Logical_disjunction) Q) [**∧**](https://en.wikipedia.org/wiki/Logical_conjunction) ([**¬**](https://en.wikipedia.org/wiki/Logical_negation)P [**∨**](https://en.wikipedia.org/wiki/Logical_disjunction) R)
which means “either P or Q is true, _and_ either P is false or R is true.”

[](http://web.mit.edu/6.031/www/sp21/classes/16-recursive-data-types/#@can_give_datatype)We can give a datatype definition suitable for representing all formulas of propositional logic.

[](http://web.mit.edu/6.031/www/sp21/classes/16-recursive-data-types/#@formula_variable-name-string_not-formula-formula)`Formula = Variable(name:String)
          + Not(formula:Formula)
          + And(left:Formula, right:Formula)
          + Or(left:Formula, right:Formula)`

_(P ∨ Q) ∧ (¬P ∨ R)_ would be

[](http://web.mit.edu/6.031/www/sp21/classes/16-recursive-data-types/#@or-variable-p_variable-q_or-not-variable-p)`And( Or(Variable("P"), Variable("Q")),
     Or(Not(Variable("P")), Variable("R")) )`


## 具有不变性的回溯搜索
> 我们一开始阅读的是不可变列表，它是一种允许在不同列表实例之间进行大量共享的表示方法。不过，这是一种特殊的共享：只有列表的两端可以共享。如果两个列表在开始时完全相同，但后来又相互偏离，那么它们就必须分开存储。(为什么？）

 > 事实证明，回溯搜索是这些列表的最佳应用，原因如下。在一个空间（比如布尔变量集的赋值空间）中进行搜索时，通常是一个选择接着一个选择，当一个选择导致死胡同时，就会进行回溯。

> 可变数据结构通常不是回溯的好方法。例如，如果使用可变 Map 来跟踪当前尝试的变量绑定，那么每次回溯时都必须撤销这些绑定。与使用不可变映射相比，这种方法既容易出错又痛苦--当你回溯时，只需将映射丢弃即可！

> 但是，不可变且不共享的数据结构也不是个好主意，因为如果每次迈出新的一步都要复制一份完整的数据，那么追踪所处位置（在可满足性问题中是环境）所需的空间将呈四倍增长。你需要保留路径上之前的所有环境，以防万一。

> 不可变列表有一个很好的特性，那就是路径上的每一步都可以共享前一步的所有信息，只需添加到列表的前面即可。当你需要后退时，你可以停止使用当前步骤的状态，但你仍然可以引用前一步的状态。

> 最后，使用不可变数据结构的搜索可以立即并行化。你可以委托多个处理器同时搜索多条路径，而不必处理它们在共享的可变数据结构中相互踩踏的问题。我们将在讨论并发性时进一步讨论这个问题。

## Summary